# 비동기 프로그래밍

## 자바스크립트는 싱글 스레드 방식이다

자바스크립트 엔진은 싱글 스레드 방식으로 동작하기에 단 하나의 실행 컨텍스트 스택을 갖는다.

이는 두개 이상의 함수를 동시에 실행할 수 없다는 것을 의미한다.

따라서 시간이 걸리는 태스크를 실행하는 경우 블로킹(작업중단) 현상이 일어난다.


## 자바스크립트의 동시성
브라우저가 동작하는 것을 보면 한번에 많은 태스크를 동시에 처리하는 것처럼 느껴진다.

이러한 자바스크립트의 동시성을 지원하는것이 바로 이벤트 루프다.

이벤트 루프는 브라우저에 내장되어 있는 기능 중 하나다. 

## 자바스크립트 엔진
### 콜스택
콜스택이란 소스코드 평가 과정에서 생성된 실행 컨텍스트가 추가되고 제거되는 스택 자료구조인 실행 컨텍스트 스택이다.

함수를 호출하면 함수 실행 컨텍스트가 순차적으로 콜 스택에 푸시되어 순차적으로 실행된다. 

자바 스크립트는 단 하나의 콜스택을 사용하기 때문에 최상위 실행 컨텍스트가 종료되어 콜 스택에서 제거되기 전까지는 다른 어떤 태스크도 실행되지 않는다.

### 힙
힙은 객체가 저장되는 메모리 공간이다. 콜 스택의 요소인 실행 컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조한다.

### 비동기 처리에서 소스코드의 평가와 실행을 제외한 모든 처리는 자바스크립트 엔진을 구동하는 환경인 브라우저 또는 노드.js가 담당한다.

## 태스크 큐
setTimeout이나 setInterval과 같은 비동기 함수의 콜백 함수 또는 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역이다. 

## 이벤트 루프
이벤트 루프는 콜 스택에 현재 실행중인 실행 컨텍스트가 있는지, 그리고 태스크 큐에 대기중인 함수(콜백함수, 이벤트 핸들러 등)가 있는지 반복해서 확인한다.
만약 콜 스택이 비어 있고 태스크 큐에 대기 중인 함수가 있다면 이벤트 루프는 순차적으로 태스크 큐에 대기중인 함수를 콜 스택으로 이동시킨다.

이 때 콜 스택으로 이동한 함수는 실행된다. 즉 태스크 큐에 일시 보관된 함수들은 비동기 처리 방식으로 동작한다.


# 자바스크립트는 싱글 스레드 방식으로 동작한다. 이때 싱글 스레드 방식으로 동작하는 것은 브라우저가 아니라 브라우저에 내장된 자바스크립트 엔진이라는 것에 주의해야 한다.

# 즉, 자바스크립트 엔진은 싱글 스레드로 동작하지만 브라우저는 멀티 스레드로 동작한다.
## 예를 들어, setTimeout 함수의 모든 처리가 자바스크립트 엔진에서 싱글 스레드로 수행된다고 가정하면
setTimeout 함수의 호출 스케쥴링을 위한 타이머 설정도 자바스크립트 엔진에서 수행될 것이므로 대기시간 동안 어떤 태스크도 실행할 수 없다.

즉, setTImeout함수의 타이머 설정까지 자바스크립트 엔진에서 싱글 스레드 방식으로 동작해서는 비동기로 동작할 수 없다.

setTimeout 함수가 호출되면 자바스크립트 엔진의 콜 스택에 푸시되어 실행되는데 setTimeout 함수의 두가지 기능인 타이머 설정과 타이머가 만료하면 콜백 함수를 태스크 큐에 등록하는 처리는 자바스크립트 엔진이 아니라 브라우저가 실행한다.

이처럼 브라우저와 자바스크립트 엔진이 협력하여 비동기 함수를 실행하는 것이다.


# AJAX
## JSON.stringfy
클라이언트가 서버로 객체를 전송하려면 객체를 문자열화해야하는데 이를 직렬화라고 한다.
## JSON.parse
서버에서 클라이언트로 보낼때 json 포맷의 문자열을 객체화 해야하는데 이를 역직렬화라고 한다.

# HTTP 요청 메서드
|HTTP요청 메서드|종류|목적|페이로드|
|---------------|----|----|--------|
|GET|index/retrieve|모든/특정 리소스 취득|X|
|POST|create|리소스 생성|O|
|PUT|replace|리소스의 전체 교체|O|
|PATCH|modify|리소스의 일부 수정|O|
|DELETE|delete|모든/특정 리소스 삭제|X|

* GET 요청의 경우 데이터를 URL의 일부분인 쿼리 문자열(query string) 으로 서버에 전송한다
* POST 요청 메서드의 경우 데이터(페이로드(payload))를 요청 몸체(request body)에 담아 전송한다
* ** payload가 객체인 경우 반드시 JSON.stringfy 메서드를 사용하여 직렬화한 다음 전달해야 한다!

