# 클라이언트에서 서버로 요청 데이터를 전달할 때는 주로 다음 3가지 방법을 사용한다.

## 1.GET - 쿼리 파라미터
- url?username=JP&age=31
- 메시지 바디 없이 URL의 쿼리 파라미터에 데이터를 포함해서 전달
- 검색, 필터, 페이징등에서 많이 사용

## 2.POST- HTML Form
- content-type: application/x-www-form-urlencoded
- 메세지 바디에 쿼리 파라미터 형식으로 전달
- username=JP&age=31
- 회원가입, 상품주문, 등 HTML Form 사용할 때

## 3.HTTP message body
- HTTP API에서 주로 사용. JSON, XML, TEXT
- 데이터 형식은 주로 JSON 사용
- POST, PUT, PATCH


# 요청 파라미터를 읽는 방법
## 1. @RequestParam
스프링이 제공하는 @RequestParam을 사용하면 요청 파라미터를 매우 편리하게 사용할 수 있다.
```java
@ResponseBody
@RequestMapping(value = "/request-param-default")
public String requestParamDefault(@RequestParam(required = true, defaultValue="guest") String username,
        @RequestParam(required = false, defaultValue = "-1") int age) {
    log.info("username={}, age={}", username, age);
    return "ok";
}

```
- @RequestParam은 생략가능하다(int, Integer, String 등 단순 타입일 경우)

## 2. @ModelAttribute
@ModelAttribute를 선언하면 
1. 객체를 생성하고
2. 요청 파라미터의 이름으로 프로퍼티의 setter를 호출해서
3. 파라미터 값을 바인딩한다.
- @ModelAttribute는 @RequestParam처럼 생략이 가능하다
    - int, Integer, String과 같은 단순 타입은 @RequestParam으로 인식
    - 나머지는 @ModelAttribute로 인식
    - 예외) Argument resolver로 지정해둔 타입 ex) HttpServletRequest
```java
@ResponseBody
@RequestMapping(value = "/model-attribute-v2")
public String modelAttributeV2(HelloData helloData) {
    log.info("username={}, age={}", helloData.getUsername(),helloData.getAge());
    log.info("helloData={}", helloData);
    return "ok";
}
```

## 3. Request Body를 읽는 방법
- 위의 두가지에서는 파라미터를 직접 전달하고 받는 것을 해보았다
- query string, http form 등..
- Request Body를 읽는 방법은 요청 파라미터를 조회하는 기능과는 아무 관계가 없다.
- 이는 Message Converter를 이용하여 Http body를 읽어서 문자나 객체로 변환해서 전달해준다.
- HttpEntity 그리고 이를 상속받은 RequestEntity, ResponseEntity가 있다.
- RequestEntity = HttpMethod, url 정보 추가, 요청에서 사용
- ResponseEntity = Http상태 코드 설정 가능, 응답에서 사용
- 응답 결과를 view에 직접 담아서 전달할 수 없다!
```java
//ex
return new ResponseEntity<>("ok",responseHeaders,HttpStatus.OK);
```

```java
@ResponseBody
@PostMapping("/request-body-json-v5")
public HelloData requestBodyJsonV5(@RequestBody HelloData helloData) throws IOException{
    log.info("username={}, age={}",helloData.getUsername(),helloData.getAge());
    return helloData;
}
```
- @RequestBody는 요청!
    - JSON요청이 들어오면 메세지 컨버터가 객체로 변환해준다.
    - HttpEntity, @RequestBody를 사용하면 Http 메시지 컨버터가 Http 메시지 바디의 내용을 우리가 원하는 문자나 객체 등으로 변환해준다.
    - Http 메시지 컨버터는 문자 뿐만 아니라 JSON도 객체로 변환해준다
    - @RequestBody를 생략하면 @ModelAttribute가 적용되어 버리기에 생략하면 안된다. (RequestBody는 말 그대로 Http요청의 바디를 읽는 것이고, ModelAttribute는 전달 파라미터를 읽는 것이기에 다름!)
- @ResponseBody는 응답!
    - 객체를 메세지 컨버터가 JSON으로 변환해서 응답해준다.
